Dnes oslavujeme
v této Svaté zemi
narozeniny Šrí Krišny.
Šrí Krišna je dokonalé
otcovství, které jsem vám
popsala již dříve.
Přišel na tuto Zemi
a demonstroval tuto
dokonalost.
Takže na této Zemi to
nejvyšší otcovství je
vědomí Šrí Krišny.
Ale v Božím království,
můžeme říci
na nebesích, nebo dokonce
nad vším ostatním,
přebývá Sadášiva,
který se neinkarnuje.
On je jedním z aspektů,
Šrí Krišna je jedním
z aspektů Sadášivy,
což je Otec.
A Ádi Šakti
čili Duch svatý,
je dalším aspektem
Sadášivy - je Jeho síla.
Když se tedy Šrí Krišna
inkarnoval na této Zemi,
aspekt této Ádi Šakti
přišel na tuto Zemi
jako Rádha.
Ona je ta, která přišla
jako Kristova matka
a dala Kristovo jméno
jako příjmení Šrí Krišny,
jako kdyby Šrí Krišnovo
jméno - Krišna, od Krišny.
V indických jazycích
se nazývá Krišt.
A už jsem vám řekla, proč
byl nazýván Džesu či Ješu.
Dnes se tedy podíváme na
ty dva aspekty Šrí Krišny,
které byly projevem
Jeho božského zrození.
V Rámově životě byl
ukázán člověk,
„Purušótama” - ten nejlepší otec
ve světských záležitostech.
A v Krišnově životě
bylo ukázáno
nejvyšší otcovství ve
formě Jógéšvary
čili v Božím světě.
Takže musíme chápat,
že první aspekt Krišny
je Jógéšvara
a Jeho druhý aspekt
je Viráta.
Jógéšvara znamená
Pán jógy
nebo síla jógy.
Nazývá se tak,
protože dosáhl toho
optimálního stavu, kterého
musíme dosáhnout jako jogíni.
On je ideálem, kterého
musíme dosáhnout.
A jako jogín se narodil
z královské rodiny,
žil však v džungli,
v pralese,
s krávami a s obyčejnými
lidmi.
Spával na obyčejných
místech,
někdy na kameni,
někdy na trávě,
když chodíval na pastvu
se svými krávami.
A za druhé, On si
velmi uvědomoval,
dokonale si uvědomoval svoje
síly, bez jakéhokoli ega.
Měl zvláštní sílu,
zvanou „samhárašakti”,
s jejíž pomocí dokázal
zničit všechny,
kteří se pokoušeli
škodit projevům Boha.
„Samhárašakti” je
vyjádřena
jako čakra v Jeho ruce.
A další je „gada” - kyj,
palcát - v Jeho ruce.
Tyto síly byly s Ním
a On jednal v souladu
se silou Rádhy,
protože Ona byla tou,
která podporovala sílu
Šrí Krišny.
Důkazem toho je,
že když On byl v Gókulu
s Rádhou, dělal všechnu svou
„samhára” práci,
„Samhárakárja”,
a poté se stal „Sárti”
- vozatajem Ardžuny.
Takže pro svého žáka Ardžunu
se dokonce stal vozatajem.
Jiná skvělá kvalita
Jógéšvary byla
dokonalá síla rozlišování,
která Mu byla vrozena.
Věděl tedy, kdo je
ďábel a kdo ne,
kdo je dobrý
a kdo špatný,
kdo je posedlý a kdo není,
kdo je nevinný a kdo není.
Toto měl vrozené,
tu sílu
absolutního rozlišování.
A měl schopnost
která  více vyjadřovala Jeho
kvalitu být svědkem, jako „Sakši”.
Měl schopnost, mám na
mysli, že On sám byl „Sakši”.
Řekla bych, že takto
to lze snáze pochopit.
To, že byl „Sakši”, znamená,
že měl schopnost
pozorovat celý svět
jako hru.
Za Rámových časů
byl Ráma ten,
kdo byl vtažen
do svých problémů,
aby ukázal, že je
plně lidskou bytostí.
Takže lidská bytost by
neměla říkat, že je Bůh.
Jak bychom mohli
přijmout Boha?
Protože konec konců,
On byl Bůh.
A tato Jeho schopnost
být svědkem
musí být vidět
v každém jogínovi.
Element, který On
ovládá, je éter.
V sanskrtu ho
nazýváme „akáša”.
Tento éter, jak víte,
nyní využíváme
pro televizi a rádio,
pro jakýkoli druh
kolektivní práce.
Takže my jako jogíni
musíme
ovládat element éteru.
A to je ze všeho nejsubtilnější
v tom smyslu,
že s ním proniknete
do každé věci, do všeho.
A je nade vším; například umělá
hmota také proniká do všeho,
do hmoty, do všeho,
včetně ovzduší.
Do éteru však vstoupit
nemůže.
Negativity tedy nemohou
vstoupit do éteru.
Takže když vstoupíte do
své éterické zóny,
vstoupíte vlastně do
oblasti,
která je bezmyšlenkovým
vědomím.
Abyste tedy dosáhli
svého éterického stavu,
musíte rozšířit své
bezmyšlenkové vědomí.
A podporu k tomu
poskytuje Kristus, Duch.
Jako jogín si nyní
můžete uvědomit,
že váš stav mysli by
měl být éterický.
A jaký by měl být
stav vašeho superega?
Toto se týká ega, že byste měli
být v éterickém stavu.
A z pozice superega
byste to měli vidět jako hru.
Měli byste vidět
hru negativního.
Negativita uteče, nenechte
se však do ní vtáhnout,
nenahrávejte jí.
Pak se ta negativita
od vás oddělí.
Takže ego i superego
vycházejí z Višudhi čakry.
Mohou ustupovat pomocí
Ádžňá čakry,
musí být však absorbovány
ve Višudhi.
Nejskvělejší kvalitou
Jógéšvary je,
že On vůbec není
vtažen do ničeho,
je absolutně odpoutaný.
Když jí jídlo, nejí ho,
jestliže hovoří, nemluví,
jestliže vidí, nevidí,
jestliže slyší, neslyší.
Nijak se Ho to nedotýká,
neulpívá to na Něm,
nepůsobí to na Něj.
V jakékoli ze svých
forem je úplný.
Šestnáct okvětních lístků
je kompletní forma,
šestnáct dnů v měsíci
je púrnima.
Takoví musíme být,
úplní sami v sobě,
s naprostou důvěrou
v sebe sama.
Důvěra by se však neměla
zaměňovat za ego.
Důvěra je úplná moudrost,
úplná dharma.
Je to úplná láska,
úplná krása
a je úplným Bohem.
Tak by to mělo být.
Když On tedy v Gítě řekl:
„Vzdejte se
všech svých dharem
a odevzdejte se Mně,”
mínil tím:
„Když se vzdáte všech ostatních
věcí, o které máte starost,
a sjednotíte se se Mnou,
postarám se o vás.”
Odevzdejte odpovědnost
Šrí Krišnovi.
Pak se dokonale
integrované Božství
začne projevovat
skrze vás.
Jestliže řeknete,
že musíte být zodpovědní,
On řekne: „Dobrá,
do toho, zkus to.”
Řeknete-li však:
„Ty jsi odpovědný,
já jsem jen orgán nebo
nástroj ve Tvých rukou,”
pak to začínáte
projevovat dobře.
A tím se vaše Višudhi
otevírá.
Toto je určitá část Jógéšvary,
o níž jsem vám říkala.
Jelikož však je mozkem
uvnitř nás,
stává se mozkem v nás.
Musíme vědět, že všechny
kvality Božího mozku
jsou s Ním.
Takže cokoli děláme
svým mozkem,
- například intriky,
zlodějnu,
klamání,
což podle vašeho mozku jsou
všechno špatnosti, jak to nazýváte,
- On provádí za
božským účelem,
aniž by se tím jakkoli
poskvrnil.
A druhá stránka toho je,
že cokoli děláme
takzvaně pozitivního, například
politiku či diplomacii,
vůdcovství,
to všechno je
Jeho vlastní činnost,
dokonce i přemýšlení
o budoucnosti a všechno,
co On pro nás dělá.
Plánování, přemýšlení o všech
těch věcech, administrativu -
jako hru, vše dělá
jako hru,
protože On je Mistr,
jak říkáme „Sútradhara”,
ten, který dělá
v dramatu prolog,
ten, který si hraje
se strunami, s pantomimou.
Další věc, kterou musíme
v tomto stádiu Sahadža jógy
vědět o Šrí Krišnovi, je,
že je to Viráta Šakti, která
se manifestuje v této době,
a nikoli Šrí Krišna Šakti,
která byla v Jeho době.
A síla, která zde
pracuje, už není
síla Rádhy nebo Marie,
ale síla Virátangany.
Proto vědění
sahadžajogínů je
mnohem širší,
než vědění všech
svatých všech dob.
Není však hlubší
než jejich.
Pokud své vědění
dokážete prohloubit,
toto širší vědění bude
mít ve vás řádné kořeny.
Takže mozek jsou kořeny,
zde jsou kořeny
celého stromu života.
Kundaliní vlastně vzestoupí
a zavlaží nejprve mozek,
takže celý strom
života je
promáčen božskou blažeností
a božským věděním.
Tato Viráta Šakti,
kterou musíme vypracovat,
nám nejprve dává smysl
pro kolektivní vědomí.
Nejprve to musíme pochopit
silou svého mozku.
Celá síla mozku má však
být vedena srdcem.
Má být zavlažen,
v sanskrtu je velmi krásné
slovo - „sinčena”.
Jako kapky rosy
rozprašované s Boží láskou.
Takže integrace tohoto
mozku
musí začít vaším
srdcem a játry.
Pouze pak Viráta Šakti
nabývá jinou formu.
Zbraně, zabíjení se stanou
zbraněmi odpuštění.
Každý druh ničivé síly je
použit pro budování,
jako by se to
trikem otočilo.
Právě teď jsem jim řekla trik,
jak ošálit tyto guruy.
Síla, kterou mají, může být
trikem obrácena proti nim,
jak On řekl, že jejich zuby se
musí zakousnout do jejich krků,
do jejich hrdel.
Místo aby se jim
vytrhaly zuby,
je lepší obrátit je na
jejich vlastní hrdlo.
A pokud tohle umíte udělat,
pak není žádný problém,
co se týče jejich
vlivu na nás,
protože vy jste mocnější
a chytřejší.
Protože Viráta Šakti
nyní přijala tuto formu.
Stejně jako strom, když roste,
roste směrem nahoru,
ale když je obtížený
ovocem, klesá dolů.
Nejprve je přitažlivý svými
květy, svým dřevem,
všemi ostatními částmi
svého těla.
A lidé se ho kvůli
tomu snaží zničit.
Když se však objeví plody,
chtějí ho zachovat.
A strom se sehne,
jeho pokora je velmi cenná.
Takže vy jste ty plody,
jako Virátangana Šakti,
vy jste plody.
Protože máte tak
velkou cenu,
tak ti lidé,
kteří chtěli zničit
nebo vymýtit Boží sílu
z této Země,
si začnou myslet, že musí
z těchto plodů něco získat.
Takže dnes vám Viráta Šakti
dala velkou hodnotu,
protože lidé vidí, že mít
mezi sebou jediného
sahadžajogína má
velkou cenu.
Řekněme, že jeden obyčejný
člověk dostane realizaci,
pak si rozvíjí svoji
hodnotu,
a tím, díky své vlastní hodnotě,
může být respektován,
milován a je mu dáno to nejvyšší,
je-li správný sahadžajogín.
Takže byste dnes měli
pochopit, že Viráta Šakti je
- budeme uctívat tuto
Viráta Šakti,
která dala ovoce.
Díky tomu všechny
ty různé církve
a fanatismus, ateismus,
komunismus
a všechny ty „ismy”
- to vše se neutralizuje,
protože budou vidět,
že z toho mají prospěch.
Ale musíte se tím stát;
to největší, co člověk
musí vědět,
je, že se má sklánět
k Matce Zemi,
být pokorný.
Absolutní pokora
skrz naskrz
vám skutečně dá úplnou
hodnotu ovoce Sahadža jógy.
Ti sahadžajogíni,
kteří se chvástají,
jsou jako plody, které
se zkazí už na stromě.
Jedině plody, které
se ohýbají dolů,
jsou přijímány jako
dobré a vyzrálé plody,
ne ty, které tvrdí,
že jsou nejvýše.
Někteří negativní lidé
by toho však v žádném
případě neměli využívat
a říkat, že jsou dobří,
protože se sklánějí dolů
- v tom to není.
Někteří z nich se
chlubí, že jsou pokorní;
i shnilé ovoce se
sklání dolů.
Ale vyzrálé ovoce
ukazuje pokoru svojí
váhou.
To je Guru tatva - váha.
Takže od síly Virátangany
získáme sílu dozrát
až do ovoce
a pak jsme požehnáni
Guru - principem.
Ti, kteří se stále
ještě snaží
získat více místa
na slunci
nebo být lépe
zásobováni vodou
a podobně, ještě
nejsou vyzrálí,
protože ovoce už
nepotřebuje nic.
Nepotřebuje nic od Matky
Země, ani od elementů,
ale odevzdává se, sklání se,
klaní se Matce Zemi.
Takže sahadžajogín, který se
pořád Matky na něco ptá
a přináší osobní problémy,
hloupé nápady, negativity,
všichni ti lidé stále ještě
nejsou ovocem.
Vyzrálí lidé jsou ti,
kteří se odevzdávají,
kteří se pokloní Matce Zemi.
Svůj stav nejlépe posoudíme podle
toho, nakolik se dokážeme sklonit.
A zanechat všechno
síle gravitace své Matky,
aby udělala každou
práci za vás;
a opustit všechny své
malé starůstky.
Musíte se povznést nad
tyto omezující síly.
A dosáhnout úplnosti
této Viráta Šakti,
která se v konečném důsledku
stává Madhura Šakti.
Madhura - v angličtině není
žádné takové slovo,
znamená to sílu sladkosti.
Tak jako se ovoce
stane sladkým,
i vy musíte stát velmi
sladkými.
Krišna se snažil učinit všechno
velmi sladkým v tom smyslu,
že to vše byla Madhura
Šakti, která konala,
ve vší Jeho hře,
v celém Jeho tanci,
ve všech Jeho příbězích,
pokud si je přečtete,
není nic jiného než
Madhura Šakti
- vůči gópiům a gópím,
vůči jiným sahadžajogínům.
Musíte tedy své Matce
dělat stále radost tím,
že budete dělat radost všem
ostatním sahadžajogínům,
a ne ostatním lidem,
ti nejsou důležití.
Takže dnes zkrátíme púdžu;
proto to tak trvalo po schodech
nahoru, abychom ji zkrátili.
Takže ztracený čas je čas
získaný na věky věků.
Bůh vám všem žehnej.